五、软件模块与业务规划
(一) 软件设置中心
客房分类：经济标间、经济大床、商务房......
客房定义：房间号码、客房类别、
计量单位：基本常用的计量单位如个、双、台、根等
支付方式：指在结算时，采用的付款方式，如现金、支票、微信、支付宝等
型    号：指产品的型号或规格的定义。
房务项目：比如清扫、换洗床单、电器等
维修类别：如常规检修、保养等
工作进程：如拆检、检修、完成等
提醒类别定义：例如定期提醒（保质期等）、动态提醒（如保养，检修等）等
提醒信息定义：物品、设备仓库存储的方法定义与说明。
消费产品：销售的产品资料定义
 
这些基础资料库作为系统的数据基础，具有很强的灵活性，它可以随着实际的变化做更改，不会影响任何业务流程管理。并且可以在此基础上实现如汇率转换，单位转换等功能。
(二)  业务管理模块
该模块包含物资日常管理的整个流程，主要包括以下几个模块：
1.  酒店入住管理
酒店入住多种入住方式可以入住酒店：
1)  OTA:网络渠道过来的订单，通过接口程序一次性人工辅助订单录入进行入住。
2)  微信订单：通过系统内部的微信接口订单系统生成的订单，可以辅助人工进行入住，也可以选择系统自助入住。 
3)  直客入住：传统方式登记客户信息进行入住。
4)  自动化入住系统，可以开发集成身份证识别系统，结合订单信息或现场登记，完成选房，付费一站式入住。（包涵必要信息，比如拍照、证件识别、信息辅助登记等）可以在二期实现。
5)  支付方式采用必要的银联刷卡、微信、支付宝方式来完成。
说明：
登记完成后，可以使用手机或房卡方式进行实际开房入住，单据操作界面pc端，需要有单据录入、修改、反审核操作，单据小票打印都可以。
 
2.  房态系统
登记酒店房间基本信息、房屋状态查看多维分析查询，可以穿透式进行预定、续费、结算。
 
3.  收银结算
在收银状态下，可以选择要退房的房号进行费用清单汇总结算，支持多种支付方式。
依据消费内容，打印消费清单，并在推送离店欢迎或个性信息到移动端，注册邮箱。
(三)   会员管理
设置会员分类、参与积分项目、积分可以兑换项目、积分营销的项目积分比例、客户积分管理（增加、修改、审核）、积分查询、积分兑换
(四)   内部积分管理（后期）
1)  内部积分项目
设置积分奖励、扣除项目以及参与积分
2)  积分完成考评审核
完成项目的录入、处罚积分的录入
3)  工作分类积分考核基础线
工作种类的基本完成积分设置
4)  积分与绩效比换算设置 积分的奖励标准
5)  积分与绩效换算
根据积分的考评录入数据，以及积分绩效查询所有人员的绩效清单与绩效奖励。
(五)   智控部分
智能门锁、空调、电视、取电、烟感消防的设备集成，第一期先解决基本门锁与信息基本互动的集成，监控。
(六)   微信移动端
微信移动端，完成会员注册、信息浏览、入住、支付、续订、房务信息如清扫、等服务、服务打分等
(七)   综合查询与统计报表
该模块提供各种方式的综合信息查询，并且用户可根据需要自行定义查询组合，或分类汇总，也还可使动态分析的方式，最终生成综合数据报或与各式各样的图标信息。这些信息可以通过系统导出到EXCEL，RTF，HTML，JPG等各种格式的文件，方便后续操作。
(八)   报表管理
该模块包括固定格式的报表与动态生成报表两种报表的管理，其中固定格式的报表，可以根据实际需求，从各模块中取得数据，按照一定格式自动生成固定报表;其它的一些动态报表是本系统所提供的灵活操作方式的一种，使用人员可自定义分析元素与分析层次，按自己的需求生成综合报表及各种图表，生成的报表可以以EXCEL，RTF，HTML，JPG等各种格式导出。
(九)   系统管理
该模块包括部门信息管理，用户信息管理，组管理，人员权限管理，系统参数管理，系统数据字典管理等
在权限管理方面，引入组与部门的概念，这样对于内部信息的安全管理起到很好的作用，先把用户分组，然后按组授权，简化了授权工作，并且保证了同组人员的权限一致性；系统从菜单权限、模块权限、部门权限、审批权限，记录权限、字段权限等角度，为用户设置明细权限，使内部系统的管理权责分明，数据安全。
该平台对数据的操作有新增，修改，删除，查看、导入，导出，审核，反审核等，并且按照数据级别进行权限控制，管理人员可以按照用户的级别对其授权，主要的数据级别有：所有，本人，同组，同部门，或自定义级别。
数据字典管理：系统建立各种相关的数据字典，这些字典与系统应用息息相关，它们用来做系统数据间建立关联、显示转换等作用，字典包含数据源字典、数据字典、视图字典、关联表字典、主子表字典、动态数据分析字典、右键菜单字典、权限关联字典等。
(十)   数据备份
系统可以自动备份整个业务数据，安全高效。备份可以安设定时间定期进行自动化处理，更新为最新的数据。
(十一)    日志管理
日志管理属于平台安全管理